# Alimon Warehouse (Склад)
 Сервис Склада отвечает за управление товарными запасами,отслеживание остатков на складе, обработку поступлений и списаний товаров, а также предоставление актуальной информации о наличии товаров для других микросервисов и клиентских приложений.


## Основные функции
##### 1. Управление товарными запасами:
    - Добавление, обновление и удаление товаров.
    - Управление категориями товаров и их атрибутами.
    - Учет единиц изменения товаров.
    
##### 2. Остлеживание остатков на складе
    - Получение текущих остатков товаров.
    - Резервирование товаров при оформлении заказов
    - Списание товаров при отгрузке

##### 3. Обработка поступлений и списаний
    - Регистрация поступлений товаров на склад
    - Списание товаров при продаже и утилизации
    - Корректировка остатков (Инвентаризация)
    
##### 4. Интеграция с другими сервисами
    - Предоставление API для получения информации о наличии товаров.
    - Синхронизация данных с микросервисом заказов
    - Интеграция с сервисом доставки для управления отгрузками

##### 5. Логирование
    - Логирование всех операций с товарами.
    - Мониторинг состояния склада и уведомления о критических остатках.

## Технологии
- **Язык программирования**: Python
- **Фреймворк**: FastAPI
- **База данных**: PostgreSQL, MongoDB
- **Очереди сообщений**: RabbitMQ, Kafka
- **Контейнеризация**: Docker, Docker Compose
- **Оркестрация**: Kubernetes
- **Мониторинг**: Prometheus, Grafana
- **Логирование**: ELK Stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana)

## Инструкции по запуску
### Требования
- **Docker Compose**

### Установка и запуск
1. Клонирование репозитория 

    ```bash
    git clone https://github.com/your-repo/warehouse-microservice.git
    cd warehouse-microservice
    ```

2. Настройка окружения:

    ```bash
    cp .env.example .env
    ```

3. Запуск проекта

   ```bash
   docker compose up --build
   ```
4. Проверка работоспособности:

    Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8080/api/health` для проверки статуса сервиса.